## 定时任务


一个复杂的业务场景中，不可避免会有定时任务的需求，例如：


- 每天检查一下是否有用户过生日，自动发送生日祝福
- 每天备份一下数据库，防止操作不当导致数据丢失
- 每周删除一次临时文件，释放磁盘空间
- 定时从远程接口获取数据，更新本地缓存



egg 框架提供了定时任务功能，在 `app/schedule` 目录下，每一个文件都是一个独立的定时任务，可以配置定时任务的属性和要执行的方法，例如创建一个 `update_cache.js` 的更新缓存任务，每分钟执行一次：


```javascript
const Subscription = require('egg').Subscription

class UpdateCache extends Subscription {
  // 通过 schedule 属性来设置定时任务的执行间隔等配置
  static get schedule() {
    return {
      interval: '1m', // 1 分钟间隔
      type: 'all', // 指定所有的 worker 都需要执行
    }
  }

  // subscribe 是真正定时任务执行时被运行的函数
  async subscribe() {
    const res = await this.ctx.curl('http://www.api.com/cache', {
      dataType: 'json',
    })
    this.ctx.app.cache = res.data
  }
}

module.exports = UpdateCache
```


也就是说，egg 会从静态访问器属性 schedule 中获取定时任务的配置，然后按照配置来执行 subscribe 方法。执行任务的时机可以用 interval 或者 cron 两种方式来指定：


- interval 可以使数字或字符串，如果是数字则表示毫秒数，例如 `5000` 就是 5 秒，如果是字符类型，会通过 [ms](https://github.com/zeit/ms) 这个包转换成毫秒数，例如 5 秒可以直接写成 `5s`。
- cron 表达式则通过 [cron-parser](https://github.com/harrisiirak/cron-parser) 进行解析，语法为：
```sh
*    *    *    *    *    *
┬    ┬    ┬    ┬    ┬    ┬
│    │    │    │    │    |
│    │    │    │    │    └ day of week (0 - 7) (0 or 7 is Sun)
│    │    │    │    └───── month (1 - 12)
│    │    │    └────────── day of month (1 - 31)
│    │    └─────────────── hour (0 - 23)
│    └──────────────────── minute (0 - 59)
└───────────────────────── second (0 - 59, optional)
```


执行任务的类型有两种：


- `worker` 类型：只有一个 worker 会执行这个定时任务（随机选择）
- `all` 类型：每个 worker 都会执行这个定时任务



使用哪种类型要看具体的业务了，例如更新缓存的任务肯定是选择 all，而备份数据库的任务选择 worker 就够了，否则会重复备份。


有一些场景我们可能需要手动的执行定时任务，例如应用启动时的初始化任务，可以通过 `app.runSchedule(schedulePath)` 来运行。`app.runSchedule` 接受一个定时任务文件路径（`app/schedule` 目录下的相对路径或者完整的绝对路径），在 `app.js` 中代码为：


```javascript
module.exports = app => {
  app.beforeStart(async () => {
    // 程序启动前确保缓存已更新
    await app.runSchedule('update_cache')
  })
}
```


## 作业


假如业务中需要一个「每日金句」的功能，在数据库中设计一张表，存储一些正能量的励志名人名言，例如：你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。——富兰克林。再写一个定时任务，每天凌晨从数据库中随机取出一条记录放入当天的缓存里面，当访问的每日金句接口的时候，立即返回这条缓存数据。
