
配了 devServer 还有必要配 watch 吗?￼
webpack 进行编译 
cbxm
nrm 改源和cnpm一样把￼ 不一样
nrm ls

和cnpm一样把￼
156****0618
这个拷贝有啥用吗？￼ psd
import ('../psd')
旺仔牛奶
plugin和loader有什么区别啊￼

loader转换模块的 非常单 一,就是把不是JS的模块转成JS
插件

20:17
说滴对！
vue的proxy是不是合并到webpck中的devServer才起作用的￼
cbxm
proxy 内部用的是啥原理？反向代理？可以认为就是反向代理

999
是把/api前面的路径全部替换为 指定的路径是吧￼




是把/api前面的路径全部替换为 指定的路径是吧￼
20:22
旺仔牛奶
隐藏服务端吧￼
20:25
cbxm
一般用来掉接口用的把￼
d.r
请求一次拿到数据后返回么？￼


pathRewrite 什么时候用
￼
heroliang
跟ng 的反向代理一个意思 ？￼ nginx原理是一样的
徐小西
打包的时候是api/XXX还是/xxx￼

打包的是什么关键看你代码是如何写的
axios.get('/api/users');

有  /api 还有的话 就匹配不到了￼

真正的后端接口没有/api.

挂nginx,让nginx 做路径重写
rewrite 跟pathRewrite 是一样的

是滴￼
heroliang
proxy只应用于dev?￼
heroliang
生产  不起作用 ？￼
嘎啦果
发布到线上的文件就是npm run build后的目录里的内容吗￼  html js css
heroliang
解决跨域的￼
她们都叫我剑侠
中间件就是对上下文进行处理的￼
一段请求的处理逻辑


感觉就是正文执行前,先优先处理一些逻辑￼
可以请求分成若干个小步骤,

webpackDevMiddleware 返回是一个打包后的服务？￼
webpackDevMiddleware是个函数
执行后会返回一个中间函数 (req,res,next)=>{}
今天你学习了么
處理用戶自己額外的邏輯啊  跟koa一樣的吧￼
旺仔牛奶
什么叫中间件啊￼
今天你学习了么
next（）￼
今天你学习了么
就是函數￼


webpack-dev-server 内部是不是用了 webpack-dev-middleware?￼


webpack5 有serve webpack-dev-middleware还有用吗

有用

webpack4 webpack-dev-server

webpack5  webpack serve 调用的就是webpack-dev-server,内部就是用的webpack-dev-middleware

簡寫別名加優化就成了webpack5嗎？￼


是不是cnpm的问题￼
小海
webpack-dev-middleware是干啥的￼
张仁阳
休息到9点￼
说滴对！
今天按照课件，css 和 js引入的图片可以访问，在.html里面使用img src引入图片，打包后访问不到是为什么？ ￼
以后不会在html里直接引入图片

999
老师,刚才的报错是怎么处理的呢￼
21:00
嘎啦果
1￼
999
11￼
今天你学习了么
1￼
133****0579
1￼


 Error: Conflict: Multiple chunks emit assets to the same filename 33ceb2f8.js (chunks entry1 and entry2)


 21:11
说滴对！
单入口项目，hash和chunkhash的效果是不是一样了￼ 是的

cbxm
如果只有一个入口，那整个文件就只有一个chunk么？
是的
一个模块可以说是一个代码块么？￼
不是


999
相当于改为chunkhash就可以识别多个入口了￼ 是的



21:17
cbxm
如果filename 里面改成hash的话，那打印出来的 文件名都是 一样的名字了￼
嘎啦果
一个文件就是一个模块？￼
一个入口模块和它依赖的模块会组成一个代码块
一个代码块就会对应一个chunk,一般来说一个chunk就会对应一个文件

main这个代码块生成了二个文件,main.js main.css

说滴对！
代码块打包出来长什么样子￼ 下节课学源码
999
所有内容都加在一起,总的hash就是contentHash吗￼
21:23
cbxm
一个chunk 就是一个代码块？是的
 如果只有一个入口的话，chunkhash和hash值是一样的效果么？￼是的,但是值是不一样的

joker
createHash 多次 update 不同内容是代表什么？ ￼
吃饭
增加计算hash的值 内容
.update('123') 
.update('1').update('2').update('3')
21:28
说滴对！
同一个chunk的chunkhash是一样的？是的
说滴对！
hash能混着用吗？￼

 main.01f919163da6d9a297f6.ad3e22.js  大部分时候是可以的



单独hash和contentHash的区别是什么呢￼
说滴对！
超过500k就要进行代码分割吧
今天你学习了么
+=1加三次￼


如何选择呢?
从上往下 生成的效率越来越低,成本越来越高
影响的范围越来越小,精度越越细
文件变化的概率特别小,可以选择contentHash
每次都要变hash
hash
chunkhash
contenthash


实际开发中用conenthash吗￼
heroliang
引入的第三方模块，发生改变， contentHash会发生改变。 chunkhsah不会发生改变？
joker撤回了一条消息
joker
如果 update('123') = update('1').update('2').update('3'), 那 chunkHash 不是和 contentHash （‘1’+‘2’+‘3’）一样吗？￼

chunkHash会考虑很多困难 ,moduleId


如果chunkhash的话，只要有一个文件变了，那么整个代码块就都需要跟新了 是的


1 ￼
heroliang
设计稿也可以进行1倍两倍的切换， 也不需要算￼
说滴对！
看完之后就可以写一个px2vh的插件￼
吃饱了
和 设置font-size=62.5% 比 哪种方案更好呢￼
21:59
cbxm
脚本里面是设置rem么？￼
999撤回了一条消息


旺仔牛奶
vw vh 的源码是怎么监听的啊，就是大屏一般是用transform：scale 嘛。这个适用于移动端嘛，为啥？？￼


有了px2rem-loader 后就不用脚本了吧￼
嘎啦果
用lib-flexable  就不需要写setRemUnit了吧￼
旺仔牛奶
vh vw 移动 pc 大屏 都可以吧￼
说滴对！
vw vh是基于窗口大小的￼
vw 宽度
vh 高度
